# 跨域访问

## 为什么会出现跨域访问

跨域问题来源于JavaScript的同源策略(same origin policy)，即只有协议+域名+端口号相同，才可以相互访问。也就是说JavaScript只能访问和操作自己域下的资源，不能访问和操作其他域下的资源。跨域问题针对JS和AJAX的，HTML本身并没有跨域问题，比如a标签，script标签，甚至form标签，可以直接跨域发送数据并接收数据。同源策略是浏览器的一个安全功能，不同源的客户端脚本在没有明确授权的情况下，不能读写对方资源。

## HTML中不受同源策略限制的情况有如下两种

1. HTML页面中连接，重定向以及表单提交不会受到同源问题的策略限制的
2. 跨域资源的引入是可以，但js不能读写加载的内容

```javaScript
 <script url="ssssssssssssssssss">
 </script>
```

## 如何解决跨域问题

### 降域

降域主要是通过双向设置document.domain的值，解决主域名下的跨域问题，比如有两个二级域名`a.cors.com`和`b.cors.com`，可以设置document.domain的值为主域名`cors.com`的方式，突破浏览器的同源策略限制，来获取和操作对方的元素。

例如：

```html
<body>
	<div class="ct">
		<h1>降域</h1>
		<div class="main">
			<input type="text" placeholder="http://a.cors.com/a.html">
		</div>
		<iframe src="http://b.cors.com/b.html"></iframe>
	</div>
	<script>
		//URL: http://a.cors.com/a.html
		document
				.querySelector('.main input')
				.addEventListener(
						'input',
						function() {
							console.log(this.value);
							window.frames[0].document.querySelector('input').value = this.value;
						})
		document.domain = "cors.com"
	</script>
</body>

```

### JSONP 

AJAX请求受同源策略影响，不允许进行跨域请求，而HTML页面中的script标签src属性中的链接却可以访问跨域的JavaScript脚本，利用这个特性，服务器端不再返回JSON格式的数据，而是返回一段调用某个函数的JavaScript代码，在src中进行了调用实现跨域访问。

### CORS

为了解决浏览器同源问题，W3C组织提出了跨源资源共享概念，即CORS(Cross-Origin Resource Sharing)。CORS的基本思想就是使用自定义的HTTP头部让浏览器与服务器进行沟通，从而决定请求或响应是应该成功，还是应该失败。比如一个简单的使用GET或POST发送的请求，它没有自定义的头部，而主体内容是text/plain。在发送该请求时，给它附加一个额外的Origin头部，其中包含请求页面的源信息(协议、域名和端口)，以便服务器根据这个头部信息来决定是否给予响应。
